WWW.OPENSUBTITLES.ORG
Najnovejši filmi s slovenskimi
podnapisi samo na: WWW.MOJBLINK.SI
VŠEÈKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Ja, prejeli smo vaše plaèilo.
-Sem zamudil?
Ne, niste, ampak plaèali ste 78,13,
raèun pa je bil za 78,31 dolarja.
Bom doplaèal pri naslednjem plaèilu.
-Prav.
Žal mi je.
-Že dobro.
Hvala. Še kaj?
-Ne.
Hvala. -Hvala vam.
-Adijo.
Mislim, da je sesalna cev.
Imam prav?
-Niti približno.
Rada paè reèem sesalna cev.
Ko bom imela službo,
se bom vèlanila v AAA.
Ne delaš pri vodovodu?
-Zaèasno.
Kako gre staršem?
-Dobro.
Pravzaprav bi morala na veèerjo.
Narediti morava naèrt.
Poslala ti bom sporoèilo.
Lahko to narediva tudi zdaj,
ko sva že tukaj.
Kaj?
-Niè.
Dobro.
Lepo od Mercerja.
Vedno sem mislila,
da bi bila lep par. -Mama.
Fant iz soseske?
To bi bilo lepo.
Se spomniš, ko je popravil streho?
-Nehaj.
On ni...
-Saj vem, vem.
Kaj novega od zavarovalnice?
-Ne bodo plaèali za IGIV.
40.000 dolarjev stane.
Kakšno preseneèenje,
tega ni na njihovem seznamu.
Dovolj o tem.
Draga...
Pomagaj mi.
-Seveda.
Bo šlo?
-Hvala, Mae.
Takole.
Ne tako hitro.
Obrni se.
Si dobro?
-Sem.
Kaj trenutno poèneš?
-V službi sem.
Sem prihajam vsak dan in za to dobim
denar za nakup blaga in storitev.
Pohiteti moram, v Nemèiji sem.
-Zakaj si v Nemèiji?
Zaradi predpisov.
Ti tipi se ne šalijo.
Uredila sem ti razgovor za službo.
-Kaj? -Jutri imaš razgovor.
Ja, sem.
Res? Ne.
Ja, ja, sem. Jutri.
Madonca. Annie, rada te imam.
Gre le za pomoè strankam.
Odgovarjaš na telefon, pomagaš ljudem,
kar že delaš, ampak za pravo podjetje.
Vem. Idealno je.
Ogromno ljudi je zaèelo tam.
-Vem, vem. Hvala.
Nehaj že s tem.
Ta mesec bomo zaposlili 100 ljudi.
Ena od njih si lahko tudi ti. -Dobro.
Nisi še notri.
Prestati moraš razgovor.
Dobro spoznaj Circle.
Vraèam se prihodnji teden.
Do takrat boš dobila službo,
èe prestaneš razgovor. -Dobro, bom.
Lahko ti uspe, Mae.
Zagrabi priložnost!
Kako bi svoji babici opisala,
kaj je Circle?
Vzemimo na primer TrueYou.
Vse loèeno in neurejeno
je združil v enem raèunu.
Niè veè pozabljenih gesel,
podvojenih identitet, kraj identitet.
Uporabljaš svoje pravo ime,
ki je vezano na kreditno kartico...
Babica je zaspala.
No, prav.
Preden se je pojavil TrueYou,
si za vsak opravek
potreboval drugo vozilo.
Nihèe ne bi smel imeti 87 razliènih
avtov, ker to ni smiselno.
Spletni kaos je naredil
eleganten in preprost.
Na hitro. Paul ali John?
-Zgodnji Paul, pozni John.
Mario ali Sonic?
-Zgodnji Sonic, pozni Mario.
Opazovanje samega sebe
ali komunikacija?
Mae? -Oprosti, razmišljam o tem.
-To je samoopazovanje.
Suši ali Soylent?
-Suši.
Si kdaj imel denarnico Velcro?
-Ja.
Èevlje Velcro?
Hlaèe Velcro?
-Ja.
Kako je ime receptorki,
ki te je zjutraj sprejela?
Linda.
Joan Baez ali Joan Crawford?
-Joan Didion.
GIF ali JIF? -Na to ne bom
odgovorila, ker je preveè na kocki.
Bi šla z mano ven?
Zelo neprimerno vprašanje.
-Dobro.
Kvaliteta ali udobje?
-Ne izkljuèujeta se med sabo.
Potrebe družbe ali posameznika?
-Morale bi biti enake.
Najbolj se bojiš?
Neuresnièenega potenciala.
V MREŽI
Heliport, telovadnica, vrtec,
ekološka kmetija, balinanje.
Balinanje? -Francoska
igra s kroglami.
Tetherball, plavalni bazen,
družabni bazen, doga.
Pesjak, noèni klub,
salon, pekarna,
plezanje, trampolin,
klinika, odbojka.
Je bil to...
Kreativci: novice,
umetnost, film.
Inženirji.
Menedžment in jaz,
oglaševanje in ti.
Pojdiva.
Tako dolge noge imaš.
Kaj?
Povsod so senzorji.
Dvigalo te prepozno
in te pozdravi.
Obièajno to naredimo
obiskovalcem. Navdušeni so.
Annie, to je moja najslabša slika.
-Ojoj.
Danny! -Živjo.
Se spomniš Dana? Prepušèam
te njemu, saj si odrasla.
V èast mi je, da ti lahko izroèim
tvojo novo tablico, Mae.
Geslo sem ti poslal na telefon.
-Mojbog, moje ime je na njej.
Kako žalostno. Lepo skrbi
za mojo deklico. -Bom.
Èe strankam ne bomo dali pozitivne
izkušnje, bomo ostali brez njih.
To lahko vsak razume.
Jared te bo usposabljal.
Jaz nadziram ekipo,
Jared pa nadzira enote.
Kot veš, boš neposredno skrbela
za manjše oglaševalce.
Delala boš na tem prenosniku.
Ko bo prispelo sporoèilo od stranke,
bo usmerjeno na enega od vas.
Najprej nakljuèno, ko pa boš
zaèela delati s stranko,
bodo zaradi kontinuitete
vedno usmerjena nate.
Dobiš vprašanje, poišèeš odgovor,
jim odpišeš in to je v bistvu vse.
Preprosto, vsaj v teoriji.
Do zdaj vse jasno? -Ja.
Recimo, da si odgovorila
stranki in so zadovoljni.
Ne gre le za to ali
dobiš smeška ali ne,
èeprav je del vsega, da ga dobiš
in skoraj vedno ga...
Takrat jim pošlješ anketo, ki vsebuje
niz kratkih vprašanj o tvoji storitvi,
kako si se odrezala in...
Takoj jo pošljejo nazaj in tukaj
vidiš, kako so te ocenili.
Poskusiva v živo.
Dovoli.
V redu.
Podrobnosti vam bomo poslali èim prej.
Lep dan želim.
Kar dobro.
99 je dobro, vendar me zanima,
zakaj ni bilo 100. Pa poglejva.
Žal mi je, èe nisem v celoti
odgovoril na vaše vprašanje.
Lahko še kako pomagam?
Vse je v redu. Moral
bi vam dati 100.
Vèasih naletiš na koga,
ki ne da veliko na ocenjevanje.
Zato jih je pomembno
vprašati in to razèistiti.
In spet smo nazaj
na odlièni oceni.
Si pripravljena poskusiti sama?
-Ja. -Super.
Do zdaj ti gre dobro. Poglejmo,
èe boš prišla preko 90. -Bom.
Obvesti o tem vse,
ki imajo manj kot 100.
Oprostite.
Živjo. -Mislila sem,
da si v Amsterdamu?
Le za en dan. Nato v Londonu,
New Yorku in zdaj tukaj.
Si kaj spala?
-Nekaj ur na letalu.
Nekaj tablet in bom v redu.
Pa ti, prvi teden?
Kaj je? Povpreèje imaš 87.
To je dobra štirica.
Kdaj bom odpušèena?
Ko sem jaz zaèela, sem šele po
nekaj tednih prišla tako visoko.
Verjemi mi, dobro ti gre.
Dobra si.
Pozdravljeni, sem Eamon Bailey.
Zdravo.
Hvala, hvala.
Zelo sem vesel,
da vas vidim tukaj.
Nekaj vas je od mojega
zadnjega govora novih pri nas.
Bi gupiji lahko vstali.
To si ti.
Gupiji, vstanite.
Gupiji, vstanite. Dajmo.
Èestitke. Me veseli,
da ste z nami.
"Gupi" je samo ljubkovalen
izraz za vas, mlade ribice.
Kmalu boste odrasle
in postale moène...
Ljubka si.
-Sovražim te.
Ribe, v katero odrastejo gupiji.
V karkoli že odrastejo.
To je sanjski petek,
zadnji v dolgi tradiciji predstavitev
naših aktualnih novosti.
Prvi sanjski petek
je vodil Ty Lafitte,
izumitelj TrueYou
in naš ustanovitelj.
Obièajno damo besedo našim
inženirjem ali vizionarjem,
ampak danes bom žal samo jaz
in za to se že vnaprej opravièujem.
Radi te imamo, Eamon.
-Hvala, mama.
Morda me nekaj zadnjih dni
niste opazili v kampusu
in morda se sprašujete,
kje hudièa sem bil.
Na surfanju.
Dobili ste me.
Res sem bil na surfanju.
In tudi o tem bom govoril.
Rad surfam.
V preteklosti sem moral vstati
in poklicati lokalno trgovino s surfi,
da bi zvedel za
tamkajšnje razmere.
Kmalu so lokalne trgovine prenehale
odgovarjati na telefonske klice.
Potem sem dobil mobilni telefon
in sem poklical svoje prijatelje,
ki so bili že pred mano na obali
in sem vprašal njih,
vendar so se tudi oni nehali
odgovarjati na telefonske klice.
Potem je prišel internet.
Neki geniji so postavili kamere na
plažah, tako da sem se lahko prijavil
in dobil zelo grobe slike
valov na Stinson Beachu.
Bilo je skoraj slabše, kot èe
bi poklical prodajalno s surfi.
Takole je bilo videti.
Komaj uporabno, kajne?
Osvežimo zdaj to stran
in pokažimo lokacijo z našim
novim video sistemom.
Videti je dokaj dobro, kajne?
Morda bi moral biti zdaj tam.
Presenetljivo pri tem je,
da tole ne prihaja iz kakšne velike
kamere, ampak iz ene od takih.
Ta kamera ne potrebuje žic.
Sliko pošilja preko satelita.
To kamero sem namestil
danes zjutraj.
Obesil sem jo na drevo v
bližini sipin brez dovoljenja.
Nihèe niti ne ve, da je tam.
Pravzaprav sem bil danes
zjutraj zelo zaposlen, ker...
Tukaj je Rodeo Beach, Montara,
Ocean Beach, Fort Point.
To je dvorišèe pred mojo hišo
in to je dvorišèe za njo.
Promet na cesti 101.
Ste mislili, da je
to samo kamera?
Dobrodošli v analitièni
obdelavi v realnem èasu.
Ko vidite tole, dobite tudi to.
Kakovost zraka, obseg prometa, vremenske
vzorce, biometrijo, prepoznavanje obraza,
shranjeno in na razpolago
za nadaljnje obdelave.
Prijatelji moji, v nekaj mesecih
nameravamo zaèeti z njihovo prodajo
za manj kot stane par kavbojk.
Ne govorim o nobel kavbojkah,
ampak o takih, kot jih nosim sam.
Circlerji, radi delite?
Deljenje je skrb.
Deljenje je skrb. Sem si
mislil, da boste to rekli.
Deljenje je skrb?
-Ja.
Ducat mojih pomoènikov po
vsem svetu že nosi te kamere.
Predstavljajte si vpliv
na èlovekove pravice.
Aktivisti ne bodo veè morali
nositi kamere s sabo.
Kamero se lahko preprosto prilepi
na steno in to smo tudi naredili.
Vidite tukaj kakšno kamero?
Ne.
Na tem trgu jih je 144.
Namestili smo jih v enem dnevu
in praktièno jih ni videti.
Dobijo se v vseh barvah,
zato jih je lahko prikriti.
Ta je moja najljubša.
Dobro si ujela.
Prijavite jo.
Torej...
Cel svet gleda.
Strinjam se s Haagom in z aktivisti
za èlovekove pravice po vsem svetu.
Obstajati mora odgovornost.
Tirani in teroristi se
ne morejo veè skriti.
Videli jih bomo.
Slišali jih bomo.
Slišali in videli bomo vse.
Èe se bo zgodilo, bomo vedeli.
To imenujemo SeeChange.
SeeChange.
Vedeli pa bomo tudi
za dobre stvari.
Videli bomo vse, ker vedeti je dobro,
a vedeti vse, je bolje.
Dobro, da ste radi skromni.
Kaj pravzaprav proslavljamo?
-SeeChange, poletni solsticij, vse, niè.
Pridi, bodiva edina,
ki znata plesati.
Mojbog, je to Beck?
Kakšen je Bailey v resnici? V tolpi
Veliko ljudi dela v Beli hiši, vendar jih
le malo resnièno spozna predsednika.
Nekaj moraš videti. To moraš
res videti. Pridi z mano.
Tukaj sva.
Lepo trkalo.
Neverjetno, kajne?
Ja?
Mislim, da so vse
to prve izdaje.
Moraš mi obljubiti, da
ne boš nikomur povedala.
Annie.
-Resno.
Ne bi smela biti tukaj in verjetno
ne boš nikoli veè, zato mi obljubi.
Obljubim, da ne bom nikomur
nièesar povedala. -Dobro.
Tukaj Bailey in Stenton
kujeta svoje naèrte.
Zelo resno.
Prav po piflarsko.
Bolje, da se ne dotikaš...
Tega?
Prava prismoda si.
Tukaj se torej vse dogaja.
Èe bi lahko bila muha na steni.
Vrniti se morava na zabavo.
No, vsaj ti.
Se ti ne boš?
-Delo imam.
Annie, ura je 23. -Èez nekaj minut
imam pogovor z Avstralijo.
Pravzaprav že zamujam. Zabavaj se.
-Annie... -Lepo se boš imela.
Slišala sem,
da je tu nekje zabava.
Èe ti je kaj do njih.
Bom pogledal.
Verjetno ni tako zanimiva kot to,
kar imaš na svojem telefonu.
Verjetno res ne.
Bi kaj spila? -Bi, vendar
je zmanjkalo pijaèe.
Res je, ampak...
Si resen?
Tudi kozarce imaš?
-To je moj trik za zabave.
Hvala.
Nova si tukaj, kajne?
Kako veš? -Saj ne,
uganil sem. -Res nerodno.
Oprosti.
Kaj misliš?
O tem?
-Ja.
Navdušena sem.
Oprosti. -Že dobro.
Vsi, ki delajo v Circlu,
so tako navdušeni zaradi tega.
Vsem bi kar naprej
govorili o tem in...
To je kot: Poskusi kokto,
okusna je. -Kokto? -Všeè ti bo.
Rada imam kokto.
Ti tudi?
Po moji zadnji službi, kjer sem vse
dni skušala miriti jezne ljudi,
sem hvaležna, da sem tukaj.
Iti moram pogasit požar.
Sliši se vznemirljivo.
-Zelo.
Zapušèam te v njeni družbi.
Spij še kaj, zabavaj se in ostani
navdušena. Delaš pri Circlu.
Mi je povedal svoje ime
in sem ga pozabila?
Lepo noè, gupi.
Hvala.
Zadnji prevoz èez pet minut.
Povem ti, Mae-Mae,
nekaj se dogaja s tabo.
Žariš.
Res je.
Ne žarim.
Kot da bi prièakovala otroka.
Ignoriraj ga.
Je res tako dobro? -Nikjer
drugje ne bi hotela delati.
Povedala sem Carolinini mami.
Videla sem tvoj plaèilni list.
Oh, mama.
-Kaj je?
Zabavno je, èe lahko
sluèajno v pogovoru omeniš:
Moja hèi dela za najboljše
podjetje na svetu.
In ima polno zobozdravstveno
zavarovanje.
Prosim, ne.
Samo sreèo sem imela.
Èe ne bi bilo Annie, bi...
-Annie? Kako je z njo?
Dobro je.
Preveè dela.
Kaj toèno dela?
V tolpi 40-h je.
Sodeluje pri vseh
velikih odloèitvah.
Ukvarja se z zakonodajnimi
vprašanji v drugih državah.
Sliši se pomembno.
Mae, bi prinesla oèku
še eno pivo?
Seveda, oèka.
Tvoji lasje.
Bila je obdobje.
-Prijetno obdobje.
Si v redu?
Sem.
Moral bi me kdaj obiskati na delu.
-V Circlu?
Tej ideji bom dal smeška.
Lahko bi pomislili, da sem
prišel èistit stranišèa.
Daj no. Všeè jim boš.
Vsi ti tehnièni tipi
si na skrivaj želijo,
da bi znali z žago kaj
izrezati iz lesa.
To me res dobro opiše.
Lahko bi bilo še huje.
Veš, kaj mislim.
Hoèejo, da jim poveš o
svojih skrivnih kotièkih.
Da bi jih dali na TrueYou
in jih za vedno unièili?
Zajedljiv komentar.
Priznati moraš, da so smeški
spadali v srednjo šolo.
Kot na primer: So ti všeè nalepke in
samorogi? Ja, rad jih imam. Smeško.
Zdaj jih uporabljajo vsi.
Ne morem pomagati,
èe nisi družaben.
Dovolj družaben sem.
Mar se ne druživa?
Verjetno si slišala za senatorko,
ki bi rada razbila vaše podjetje
in to utemeljuje z zakoni proti
monopolom. -Nehaj, Mercer.
Ne bi šel nasekat malo lesa
ali kaj podobnega?
Hvala, srèek.
-Seveda, oèka.
Posel mu gre dobro.
Mercerju?
Lestenci iz rogovja?
Èudoviti so, Mae.
Enega dela za nas.
Sem vama že povedala,
da sem prišla do 87?
Pravijo, da je to kar
dobro za gupija.
Kdo je gupi?
Super, Mae.
Draga.
Pojdiva noter. Pridi.
Oèka?
Kaj je narobe? -Prosim,
Mae, dovoli mami.
Povej ostalim, da se oèe ne
poèuti dobro. Bodo že razumeli.
Je že dobro.
Oèka.
-Prosim, Mae.
Bova že.
Saj je v redu.
Hvala.
Se vidiva kmalu, Mae.
Adijo.
Danes sklicujem senatski protimonopolni
pododbor zaradi preiskave Circla.
Ne moremo se zanašati
na njihove izjave,
da ne kršijo
protimonopolnih zakonov.
Preprièana sem, da bo Circle
z veseljem sodeloval.
Preprièani smo, da bodo obtožbe
senatorke Williamson ovržene.
Verjetno si se spraševala,
zakaj vsi ti novi ekrani.
Živjo, Gina sem.
-Matt. -Zdravo.
Dan je rekel, naj poskrbiva,
da se vkljuèiš v skupnost.
Imaš èas? -Seveda.
-Super.
Pretekli teden si bila
verjetno preveè zaposlena,
da bi odprla svoj
službeni družabni raèun
in tudi svojega starega
profila nisi uvozila.
Oprostita, do zdaj sem
bila dokaj obremenjena.
V dobrem smislu. Preprosto nisem
imela èasa za obšolske stvari.
Zanimivo, kako si se izrazila.
Tvoj profil in aktivnosti
na njem obravnavamo
kot sestavni del
tvojega dela pri nas.
Na ta naèin tudi tvoji sodelavci na
drugi strani kampusa vedo, kdo si.
Komuniciranje gotovo ni
izvenšolsko, kajne? -Seveda.
Obravnavamo te kot popolnoma znano
osebo z neomejenim potencialom
in kot kljuènega
èlana skupnosti.
Vendar si prava uganka.
-Res?
Že leta ni nihèe tako skrivnosten
zaèel delati pri nas.
Vsi te imajo radi.
Tvoje delo je zgledno in zelo
dobro ocenjeno za prvi teden.
Si zadovoljna s svojo
uèinkovitostjo pri delu?
Mislim, da sem lahko boljša.
Ne gre le za delo.
Gre tudi za skupnost.
Seveda.
Oboje skupaj.
Kar se tièe družabnih stikov,
je bilo nekaj pomanjkljivosti.
Manjkala si na veè dogodkih
za konec tedna ali zveèer,
ki so seveda neobvezni.
Prosim? -Zaènimo s
tem koncem tedna.
Kampus si zapustila v petek ob 23.42
in se vrnila v ponedeljek ob 8.46.
Je bil delovni konec tedna?
Nisem... -Ne, ne.
Za konec tedna ni
bilo obveznega dela.
V našem podjetju ne beležiš svojih
prihodov in odhodov, hvala bogu.
Tukaj je bilo na tisoèe ljudi, ki so
sodelovali pri 100 razliènih dejavnostih.
Toliko.
Žal mi je...
Oèe je imel zdravstvene težave
in sem bila zaradi tega doma.
Žal mi je zaradi tega. Je to
povezano z njegovo boleznijo?
Ja.
-Niè nismo vedeli o tem.
Si poskušala stopiti v stik
s katerim od Circlerjev?
Z Annie ali s komerkoli drugim?
Ne, ne.
Mae, imamo štiri skupine za pomoè
zaposlenim, ki imajo opravka z MS,
dve od njih za otroke
bolnikov z multiplo sklerozo.
Si iskala katero od teh skupin?
-Nisem vedela...
Lahko poveš, kaj si poèela
preostali èas za vikend?
Niè posebnega.
Veslala sem s kajakom.
Veslala si s kajakom? S kom?
-Z nikomer. Sama.
Jaz veslam s kajakom.
Lahko bi veslat skupaj.
V tvojem profilu
kajakaštvo ni omenjeno.
Niè smeškov, niè ocen,
nobenih objav.
Nisem psiholog, vendar to obièajno
poènejo ljudje s slabim mnenjem o sebi.
Pri sodelovanju gre ravno za to,
da te spodbudi, dvigne samozavest.
Zato si torej moraš vzeti
èas za sodelovanje.
Ne morem verjeti, da se še vedno nisi
prikljuèila na družabno omrežje.
Tvoj svet se bo spremenil.
To so sporoèila iz preteklega
tedna, zato jih je toliko.
Osem tisoè?
Kot kaže, moraš veliko nadoknaditi.
Pravi praznik.
Lepo se zabavaj.
Še nekaj.
To je tvoj nivo sodelovanja,
na kratko "parti".
Nekateri tukaj mu pravijo nivo
priljubljenost, vendar to ni res.
Je le številka,
ki jo izraèuna algoritem,
ki upošteva vse tvoje
dejavnosti znotraj Circla.
Zveni to smiselno?
-Mislim, da.
Še enkrat, to je le za zabavo.
-Samo za zabavo.
Adijo.
Mesec je mimo. Kdaj prideš domov?
Pogrešamo te.
Ne morem, saj veš.
Kako je domu? Moraš sama
pospravljati svojo sobo?
To poènejo drugi.
Hvala bogu.
Kako je z oèetom?
Dobro je. Vèeraj je padel
in nisem ga mogla dvigniti.
Na sreèo se je oglasil Mercer.
Moènejši je, kot sem mislila.
Žal mi je, morala bi biti tam.
Je to eden od njegovih?
Ja, mislim, da je njegov
najboljši izdelek.
Krasen je.
Konèati moram, mama.
Rada te imam.
Potem pa adijo.
Adijo.
Rada bi vam pokazala nekaj zanimivega
od svojega prijatelja Mercerja.
Žal mi je zaradi
preteklega tedna.
Res nisem hotela biti slaba
prijateljica. -Že dobro.
Kam greva?
Preverila sem situacijo tvojih
staršev in imam predlog.
Prav?
-Ja.
Živjo. -Zdravo.
-To je Jessica. To je Mae.
Zdravo, Mae. Kako si?
Èe prav razumem, še nisi
spila napitka. -Ne.
Popij tole, prosim.
Vse, èe lahko.
Pravila sem ti o Maejinem oèetu.
-Multipla skleroza.
Preuèevala sem MS.
Zelo prav bi mi prišli
podatki v realnem èasu.
Kakšen je obèutek?
Topel.
Je zapestnica brezplaèna?
Seveda. Tvoja je.
Nekaj dni bo topla, potem se
bosta navadili druga na drugo.
Za delovanje mora
biti v stiku s kožo.
Vodoodporna je, tako da
je ni potrebno snemati.
Vkljuèiva jo.
Je to... -Sinhronizira se s senzorjem,
ki si ga malo prej popila.
Zdaj pa se malo
sprehodi po sobi.
Hitro.
Zbira podatke o tvojem srènem
utripu, krvnem tlaku, holesterolu,
trajanje in kvaliteti spanja,
uèinkovitosti prebave,
neprestano.
Vsi podatki so shranjeni v oblaku
in v tvoji tablici. Kjerkoli hoèeš.
Seveda se tudi primerjajo
z ostalimi Circlerji.
Zanimivo je, kakšne
vzorce opažamo
in kakšnim težavam se s temi
podatki lahko izognemo.
Ko smo že pri tem,
predlagam,
da Maejine starše vkljuèimo
v Circlov zdravstveni naèrt.
Prosim?
-Ne bi bilo prviè.
Podatki tvojega oèeta v realnem
èasu bi mi prišli prav.
Sedi.
Bi šla v kadrovsko službo
in se dogovorila z njimi? -Ja.
Reci jim, da sem se strinjala.
-Seveda.
Nekoga bomo poslali k njima,
da ju pripravi.
To nama bo rešilo življenje.
Hvala.
Zahvali se tudi Annie.
Zahvaljujeta se ti.
To je tako lepo.
Te poklièem kasneje.
Prav, konèati moram.
Delo me èaka.
Kako razburljivo.
-Vem.
Rada te imam.
-Jaz tebe tudi.
Adijo, mama.
Adijo.
Hvala. -Že dobro.
Dovolj.
Pridi.
V Circlu zagovarjamo odprtost.
Živimo jo.
Našo zavezo k odprtosti
dokazujemo vsak dan.
Naša vlada pa ne.
Prièakujemo odprtost,
a dobimo prikrivanje.
Dobimo dvoumnost.
Zato ni èudno, da je stopnja
zaupanja v Kongres trenutno pri 11%.
Veliko vas je gotovo slišalo
o doloèeni senatorki,
za katero se je pokazalo,
da je bila vpletena v nekaj
zelo umazanih poslov.
Kaj lahko potegnemo iz tega?
Potrebujemo odgovornost.
Potrebujemo odprtost.
Vedeti moramo,
kaj poènejo naši predstavniki
v svojem èasu za naš denar.
Da bi nam bolje služili.
Z veseljem vam sporoèam, da obstaja
ženska, ki vse to jemlje zelo resno
in se je odloèno lotila
reševanja te težave.
Zato se mi, prosim, pridružite pri
izrazu dobrodošlice Olivii Santos,
kongresnici iz 14. okrožja.
Res je, Tom.
Tako kot vam, je tudi meni zelo
veliko do tega, da državljani vedo,
kaj poènejo njihovi
izvoljeni voditelji.
Zato vam bom pokazala, kakšna
bi morala biti demokracija.
Od danes dalje
bo vsak moj sestanek,
vsak telefonski klic
in vsako elektronsko sporoèilo
dostopno mojim volivcem
in svetu.
V realnem èasu.
Vse to bo na moji
TrueYou strani.
Tako je. Hvala.
Hvala.
Zbogom, posli pod mizo.
Zbogom, sumljivi lobisti.
Pozdravljena, demokracija,
odprta in odgovorna.
Tako je. To je dejstvo.
Delam na podpori strank.
-Tudi jaz sem zaèela tam. Veliko nas je.
Zanimivo. Kje delaš zdaj?
Na biometriji, skeniranju šarenice,
prepoznavanju obrazov.
Trenutno delam na ChildTracku.
Program šèiti otroke
pred izprijenci.
V trenutku, ko otroka ni tam,
kjer bi moral biti,
se sproži alarm in otroka se
lahko izsledi v 90 sekundah.
Nosijo zapestnico ali...
-Èipe vstavimo v kost.
Si...
Si resna?
Resna sem glede takojšnjega zmanjšanja
števila ugrabitev in umorov za 99%.
Po pijaèo grem, ampak lepo te
je bilo spoznati. -Tebe tudi.
Živjo. -Zdravo, preveri svojo pošto,
ker sem ti poslal vabilo.
Hvala. -Lepo te je videti.
-Tebe tudi.
Živjo, Mae, kako si?
-Zdravo. Se zabavaš?
Živjo.
Zdravo.
Kakšna se ti je zdela
predstavitev?
Kar je povedala Santoseva?
-Ja.
Zanimivo.
Gre za pomemben trenutek v zgodovini...
-Kaj si v resnici mislila?
Mislila sem, da gre malo predaleè.
-Samo malo?
Kam gredo vsi ti podatki?
Se kam shranijo? V oblak?
Shranijo se tudi na
fizièni lokaciji.
Hoèeš nekaj videti?
Svoje stvari boš morala odložiti,
preden greš noter.
Ker paè ne bi smela...
Moral ti bom vzeti
tole in tole.
Že vnaprej bi se ti
rada zahvalila za tole.
Rada spremljam tujce
po temnih hodnikih.
To je najboljše.
Skoraj sva že tam.
Tukaj je shranjena vsaka sekunda
kongresnice Santos od zdaj naprej.
To pa bo za naslednjega.
Samo ti?
-Ne, še veè jih je.
Kaj je to?
To naj bi bil del podzemne
železnice, ampak so jo opustili.
Kam vodi? -Proti zalivu, vendar sem
šel po njej približno pol milje,
potem postane preveè mokro.
Tukaj bodo ostali.
Kateri ostali?
-Vsi ostali.
Santoseva je šele zaèetek.
Vse naj bi bilo zabeleženo,
pogledano, oddajano,
shranjeno, analizirano
in v celoti na voljo Circlu.
Popila si medicinski
napitek, kajne?
Sem.
-Vidiš...
Vsak tvoj korak, vsak dih,
vse je shranjeno.
Podatke lahko uporabijo,
kot jim ustreza. Preuèujejo nas.
Podatki vseh v Circlu se preuèujejo,
tržijo. -Prostovoljno je.
Mar ni stvar ravno v tem,
da imaš vse na enem mestu?
Hoèem reèi, to je TrueYou.
TrueYouja nisem izumil zaradi
tega, niti približno ne.
Ty Lafitte je izumil TrueYou.
Ja...
Jaz sem Ty.
Ne, nisi. Ty Lafitte se že
leta ni pojavil v javnosti.
O, moj bog.
Jaz sem Ty.
Zakaj si tako nevpadljiv?
Noèem se izpostavljati in noèem,
da me kar naprej opazujejo.
Veliko èasa preživim tukaj.
Lažje je, ker nimam opravka
s Stentonom in Baileyjem.
Vendar sodelujem pri pogovorih
v njunem malem svetišèu.
Sveta nebesa, v votlini
sem s Tyjem Lafittom.
Trenutek.
Ko sva se spoznala,
nisi vedela, kdo sem?
Nisi mi povedal svojega imena.
Kasneje pa mi je bilo nerodno,
da bi te vprašala.
Vedel sem, da ti lahko
zaupam, ko sem te sreèal.
Pomislil sem: To dekle
nima cinizma v sebi.
Spominja me na to,
kašen sem bil vèasih.
Nikomur ne smeš povedati,
da sem te pripeljal sem.
Prav.
Stvari v Circlu
se morajo spremeniti.
Kaj na primer?
Povezovanje sveta?
Zavarovanje mojih staršev?
Moral bi biti ponosen na
svojo stvaritev. -Ponosen?
Ponosen na kaj?
Na kršenje zasebnosti?
Na uporabo osebnih podatkov za
kopièenje bogastva in nadzora?
Nisem ponosen.
Tega nisem ustvaril.
Misliš, da FBI preiskuje senatorko
Williamson samo po nakljuèju?
Ne smejo naju videti skupaj
in obljubiti mi moraš,
da ne boš nikomur
povedala o obisku tukaj.
Halo?
Mae, obiskovalec te èaka.
V avli?
Živjo.
-Zdravo.
Si v redu?
-Ne, nisem.
Zakaj nisi poklical
ali poslal sporoèila?
Ker sem te hotel videti  osebno.
Hotel sem ti pogledati v oèi.
Prav.
Vpisala te bom.
-Ne. Poèakaj...
Zapis, ki si ga objavila
o mojih izdelkih.
O tvojih lestencih?
-Ja.
Vem, da si mislila
dobro, ampak...
V èem je težava? Mislila
sem, da ti s tem pomagam.
Zaèeli so me klicati morilec jelenov
in poskušajo mi prepreèiti delo.
Sploh nisem bil na spletu.
Delal sem.
Ko sem preveril svojo e-pošto,
so bile v njej grožnje s smrtjo.
Žal mi je.
-Grožnje s smrtjo, Mae.
Nisem hotele, da pride to tega,
vendar lahko popravim.
Mae.
Mae!
Poslušaj me.
Tega ne morem. Ne morem biti del
sveta, ki ga tukaj ustvarjate.
O èem govoriš? -Ljubi bog, poglej
te ljudi. Se ti to res zdi v redu?
Zakaj ne ubiješ še
kakšnega jelena, Mercer?
Nikoli nisem ubil nobenega jelena.
Ne ubijam jelenov.
Mercer, ne pogovarjajva se tukaj.
Pojdiva gor.
Ugotovila bom...
-Sploh kdaj greš odtod, Mae?
Vèasih sva se podajala na
pustolovšèine in se zabavala,
videla sva stvari in ti si
bila pogumna ter navdušena.
Zdaj pa je vse
prefiltrirano skozi tole.
Adijo.
IZPOSOJA KAJAKOV
Ne morem verjeti,
da sem bila tako neumna.
Imela sem sreèo, da ste bili tukaj.
-Sreèo? Pa kaj še.
SeeChange kamera ti
je rešila življenje.
Policist te je videl
iti skozi ograjo,
poklical pa nas je tudi nekdo,
ki je opazoval tjulnje.
Mae, kako se poèutiš?
Osramoèeno.
Komaj kaj sem spala. -Vesel
sem, da si na varnem. Vsi smo.
In tudi vsi ostali, ki so v živo
spremljali tvojo pustolovšèino.
Upam, da tvoja starša nista bila
preveè zaskrbljena. -V redu sta.
Kot slišim, se je oèetovo
stanje izboljšalo.
Zelo.
G. Bailey, rada bi povedala,
kako zelo cenim svoj položaj tukaj
in kar ste storili
za mojo družino.
Mae, ti in tvoja družina
ste dragocen del Circla.
In mi skrbimo za vse,
za katere ti je mar.
Ta pripetljaj je veliko ljudem
pokazal potrebo po SeeChangu.
Vesela sem, da so
bile tam kamere.
Ko bi le vedela, da so tam kamere,
preden si sunila kajak, ampak...
Mae, s Tomom bi se rada pogovorila
s tabo o neki ideji, ampak pred tem...
Bi nama hotela kaj povedati?
Da sem že bila tukaj?
Samo naše laži nam povzroèajo
težave. Stvari, ki jih skrivamo.
Seveda vem,
da si že bila tukaj.
Se zdaj, ko poznam tvojo skrivnost,
poèutiš bolje ali slabše?
Bolje.
Pravzaprav mi je odleglo.
Verjamem v popolnost
èloveških bitij.
Ko smo najboljši, so možnosti
neskonène. Vse težave so rešljive.
Lahko ozdravimo vse bolezni
in odpravimo lakoto in...
Brez skrivnosti, brez zadrževanje
znanja in informacij zase
lahko konèno uresnièimo
svoj potencial.
To je poseben sanjski petek.
Odloèil sem se ga spremeniti in
namesto govora bom imel pogovor.
Pred dnevi sem se pogovarjal
z mlado Circlerko
in ta pogovor
bi rad delil z vami.
Mae Holland, ki jo nekateri
med vami morda že poznate,
sem prosil, da se
mi danes pridruži.
Pri nas je šele nekaj mesecev,
vendar je naredila velik vtis.
Naj pride na oder.
Mae Holland.
Zdravo, Mae. Kako si?
-Prestrašena.
Ne bodi živèna.
-Ti to lahko reèeš.
Mae, vsi smo videli SeeChange
posnetek izpred nekaj noèi.
Prosim, opiši nam,
kaj se je zgodilo.
Storila sem kaznivo dejanje.
Izposodila sem si kajak,
ne da bi lastnik to vedel
in odveslala do sredine zaliva.
Nisem nosila rešilnega jopièa.
No...
Nisem preprièan, da bi za
to dobila smrtno kazen,
vendar si tvegala
svoje življenje.
Mae, misliš, da se obnašaš bolje ali
slabše, èe si opazovana? -Bolje.
Nedvomno.
Kaj se zgodi, èe si
sama in neopazovana?
Za zaèetek, kradem kajake.
Naraven talent je.
Resno, delam stvari,
ki jih noèem narediti.
Lažem.
Ko sva se zadnjiè pogovarjala, si to
povedala na zanimiv in jedrnat naèin.
Nam lahko poveš, kaj si rekla.
Rekla sem, da so skrivnosti laži.
Skrivnosti so laži.
Nadaljuj.
Skrivnosti omogoèajo zloèin.
Èe nismo odgovorni,
se obnašamo slabše.
Bila sem slaba, ker nisem vedela,
da me kdo opazuje.
Mislila sem, da sem sama.
Kaj si videla na tisti vožnji
s kajakom, Mae? Je bilo lepo?
Ja, bilo je.
Bila je skoraj polna luna,
in zdelo se je, kot da...
Kot da veslam skozi
tekoèe srebro.
Sliši se neverjetno,
ampak o tem ni nobenega zapisa.
Ne, razen v mojem spominu.
Dobro.
Zdaj prihajamo
do neèesa osebnega.
Kot veste, imam sina,
Gunnerja,
ki se je rodil s
cerebralno paralizo.
Èeprav živi zelo polno življenje
in se stalno trudimo izboljšati
njegove možnosti,
je obsojen na invalidski vozièek.
Ne more hoditi.
Ne more teèi.
Ne more veslati s kajakom.
Kaj torej naredi,
èe želi izkusiti nekaj takega?
Gleda videoposnetke.
Glede slike.
Veliko njegovih izkušenj o svetu
prihaja iz izkušenj drugih.
Ko izkusi pogled Circlerja,
ki pleza po Mount Kenyi,
ima obèutek, da sam
pleza po tej gori.
Ko vidi posnetek èlana
posadke ameriškega pokala,
se po svoje poèuti, kot da sam
jadra na regati za pokal Amerike.
Te izkušnje so omogoèili
velikodušni ljudje,
ki so svoje vtise delili z ostalimi,
vkljuèno z mojim sinom.
Na svetu je veliko ljudi,
podobnih Gunnerju.
Se ti zdi prav, da jih prikrajšaš
za to, kar si videla, Mae?
Ne.
Zelo narobe je.
Sebièno.
Èe prikrajšaš druge za izkušnje,
kot sem jo imela sama...
Jim v bistvu kradeš.
Znanje je temeljna
èlovekova pravica.
Dostop do vseh možnih èloveških
izkušenj je temeljna èlovekova pravica.
SKRIVNOSTI SO LAŽI
Mae, hvala ti za tvojo odkrito
in popolno èlovekoljubje.
Najboljše pa je...
V korist delitve vsega, kar zmore,
s svetom, ima Mae novico.
Od zdaj dalje bom nosila
spremenjeno SeeChange kamero...
Vedno.
Živela bom popolnoma
transparentno.
Morda ne na stranišèu.
Zaèela bom takoj.
Tako je.
Mae bo prvi Circler, ki bo delil
vsako sekundo svojega dela
in svojega zasebnega
življenje z javnostjo,
zato ji še moèneje zaploskajmo.
Dobro jutro vsem.
Sonce sije in vsekakor
potrebujem svojo kavo.
Smo v tretjem tednu
moje transparentnosti
in prišli smo do
Rekla sem vam,
da nisem jutranja oseba.
Dobro.
Med vsemi temi gledalci so...
Vkljuèimo zvok.
Živjo, mama. Živjo, oèe.
-Zdravo. -Zdravo, Mae.
Pozdravita vse.
Pozdravljeni, Circlerji.
Poglejta, enake imamo.
Ja.
-Res je.
Super so.
-Zelo elegantne.
Rada vaju imam.
Se vidimo kasneje.
Rada te imam.
-Tudi jaz, ljubica. -Adijo.
Pozdravljeni, Circlerji.
-Zdravo, Mae.
Tukaj sem zaèela delati,
ko sem prišla v Circle.
In tukaj še vedno delam.
Èeprav mi gledate preko
rame, sem še vedno gupi.
Jared, dajmo.
Dajmo, dajmo.
Mojbog.
Povejte svojo zgodbo, ovce.
Nehajte naju gledati, ovce.
To je bil najin prizor.
Zdaj pa rabimo ime pomembne
zgodovinske osebe.
Mae Holland.
Žal mi je, ne vem, kdo je to.
Nihèe je, verjemi mi.
Ljubo doma, kdor ga ima.
Ko sem že pri tem,
poglejmo k mojim staršem.
Hej, kje sta?
Sranje.
Upam, da tehniki gledajo,
ker se to ne bi smelo zgoditi.
In se zagotovo ne bo ponovilo.
Lahko mi verjamete.
Umivam si zobe.
Èe uživate v tem,
me skrbi zaradi vas.
Lahko noè vsem.
Ne bom lagala,
bil je nor dan.
Vendar sem vesela,
da ste bili z mano. Vsi po vrsti.
Tukaj ni nikoli dolgoèasno.
Veliko vas sprašuje o tej skulpturi,
ki je zame nekaj posebnega.
Konèno lahko uporabim svojo
izobrazbo iz umetnostne zgodovine.
Ustvaril jo je umetnik, ki je bil v
svoji domovini pogosto v težavah.
Hvala vsem opazovalcem, ki ste
tamkajšnji vladi izrazili nestrinjanje.
Tako zaradi njihovega
preganjanja umetnika,
kot tudi zaradi omejevanja
dostopa do interneta.
Samo iz ZDA smo poslali
Preprièana sem, da bo
to vplivalo na režim.
Annie.
Annie Allerton.
Sva sami?
Tri minute imam na voljo za uporabo
stranišèa brez vkljuèene kamere.
Perverzneži.
Kako si?
Dobro.
Morala bi biti dobro.
Slavna si.
Misliš? -Daj no. Lažna skromnost
ni na mestu. Bodi sreèna.
Ja.
Saj sem.
Meteor si. Ljudje prihajajo k meni,
da bi prišli do tebe. Noro.
Kako si v resnici, Annie?
Videti si zdelana.
-Hvala, Mae.
Pred vsemi temi tvojimi milijoni res
rada slišim, da sem videti grozno.
Hvala za prijaznost.
-Pojdiva skupaj na veèerjo.
Vèasih moraš kaj pojesti.
Pred kamero, ki jo imaš na sebi,
se sliši fantastièno, toda ne.
Skrbi me zate. Preveè delaš.
-Skrbi te zame?
Mene skrbi zaradi EU, vendar je
dobro vedeti, da tebe skrbi zame.
Nisem tako mislila, Annie.
-Ne skrbi zame.
Vem, da boš zmogla.
-Hvala, Mae.
Tvoje zaupanje vame
bo veter pod mojimi krili.
Kako so tvoji starši?
Oprosti.
Sta prebolela svojo "nastop"?
Pravzaprav se mi
še nista oglasila.
Predpostavljam, da bo
trajalo nekaj èasa.
Žal mi je, Mae.
Sranje.
Utapljam se v delu.
Delati bom moral še eno noè.
Stenton mi stalno
diha za ovratnik.
Ne bi ga smela vprašati
o zadevi s senatorko Williamson.
Poleg tega zakljuèujemo
nove stvari.
Bailey ti je verjetno
povedal o tem.
Seveda.
Jutri bom na sestanku
koncepta kraljestva. -Kaj?
Sestanek koncepta kraljestva bo.
-Vem, da bo. Boš tudi ti zraven?
Ja, Bailey je rekel, naj pridem.
-In ga prenašaš?
Je to problem?
-Ne.
Samo preseneèena sem, to je vse.
Ti sestanki so zaupni.
Mogoèe naèrtuje, da si
prisotna samo na zaèetku.
Mae, do vratu si noter.
Odhajaš?
-Ja.
Povsod sem toliko v
zaostanku, da me bo konec.
Annie?
Zdravo.
Se vidiva.
To je število volivcev na
zadnjih državnih volitvah.
To je število volilnih
upravièencev.
To pa je število Amerièanov,
registriranih v Circlu.
In še ta tip.
Prišli smo do bistva
današnjega sestanka,
k stvari, o kateri smo se pogovarjali
s kongresnico Santosovo in ostalimi.
Kaj, èe bi vas vaš profil pri Circlu
avtomatsko registriral za volitve?
Za nastavitev profila s TrueYoujem
moraš biti resnièna oseba
z resniènim naslovom,
z vsemi osebnimi podatki, pravo
številko socialnega zavarovanja...
Z vsemi podatki, ki jih vlada zahteva,
ko se registriraš za glasovanje.
Zakaj te ne bi država obravnavala za že
registriranega, ko odpreš Circlov raèun?
Nobenega razloga ni.
Imamo ustne zaveze guvernerjev
skoraj vseh držav,
da bodo podprli zakonodajo,
ki bo omogoèila avtomatsko registracijo
volivcev s Circlovim raèunom.
Mislim, da je to odlièna ideja.
Prosim, Mae?
Zakaj ne bi šli še korak dalje?
Nisem še...
Ideje nisem še
popolnoma razvila...
Ne, ne, nadaljuj, nadaljuj.
Dobro si zaèela.
Všeè so mi besede: Še korak dalje.
Na njih je nastalo naše podjetje.
Prav.
Èe gremo nazaj od tvojega cilja...
-Nadaljuj.
Vsi se strinjamo,
da si želimo 100% udeležbo.
100% udeležba je idealna.
-To je ideal idealistov, ja.
83% Amerièanov z volilno pravico
ima že raèun v Circlu. -Tako je.
Kot kaže, se bodo
uporabniki lahko registrirali
in morda celo volili preko
svojega Circle raèuna.
Nismo še tam, ampak ja.
Nadaljuj.
Zakaj ne bi od vsakega volilnega
upravièenca zahtevali,
da ima Circlov raèun.
Naj konèa.
Vem, da bo prvi odziv odpor.
Le kako bi lahko zahtevali,
da vsi uporabljajo naše storitve?
Vendar obstaja cela vrsta stvari,
ki so za nas obvezne.
Plaèevati moramo davke,
ki jih noèemo plaèati.
Plaèati moramo za
socialno varnost.
Biti moramo èlani porot.
-Tako je.
Urinirati moramo v zaprtih
prostorih, ne na ulici.
Res moramo.
Na tisoèe zakonov imamo.
Od državljanov zahtevamo
na stotine stvari,
vendar ne zahtevamo
od njih, da volijo?
V mnogih državah to že poènejo.
Z našo obstojeèo tehnologijo
bodo uporabniki že registrirani.
Tako bi imeli 241 mio.
registriranih volivcev.
Imeli bi 241 mio. volivcev,
ki bi morali glasovati.
Imeli bi celotno voljo naroda.
In kako bi to naredili?
Annie.
Lahko bi bilo tako
preprosto kot na primer:
Annie, ne pozabi si vzeti
pet minut in glasuj.
Tako kot to naredimo pri
naših anketah, saj veš.
Mae, kaj pa tisti,
ki se izmikajo?
Vsi plaèujemo davke.
80% nas je lansko leto
to naredilo preko interneta.
Zakaj ne bi nehali
s podvajanjem storitev?
Zakaj ne bi bilo vse samo
del enotnega sistema?
Lahko bi plaèali davke, glasovali,
plaèali kazni za napaèno parkiranje,
vse to preko svojega
Circle raèuna.
Uporabnikom bi prihranili
na stotine ur neprijetnosti.
Vladi bi prihranili milijarde.
-Na stotine milijard.
Polovico bi lahko
prihranili èez noè.
Zakaj ne bi vlada sama ponudila takšne
storitve? Zakaj potrebujejo nas?
Preveè bi stalo.
Nimajo strokovnega znanja.
Mi že imamo infrastrukturo.
Popolnoma prav imaš.
Vlada nas bolj potrebuje,
kot mi potrebujemo njih.
Predstavljajte si, da bi imeli
popolno voljo ljudi. V trenutku.
Imeli bi resnièno demokracijo.
Prviè v èloveški zgodovini.
Kakšna neumnost.
Nobenega oviranja volivcev,
ker bi glasovali od doma.
Pomislite na posledice
za totalitarne režime.
Nobenih prirejenih volitev.
ZN lahko zahtevajo,
da se izpeljejo preko Circla.
Ampak le, èe bo vsakdo slišan.
Vsak èlovek na Zemlji.
Lahko izmerimo utrip naroda,
vseh ljudi na svetu, v nekaj
sekundah na katerokoli temo.
To je edini naèin, kajne?
-Tako je.
Kot kaže, imam 20 minut èasa.
Poklièimo mamo in oèeta.
Živjo, Mae, kako si?
-Zdravo.
Zdravo, kje sta?
-Mae.
Vidim, da vajine kamere ne delujejo.
Lahko pošljem koga, da... -Ne.
Odklopila sva jih.
Ljubica.
Oprosti, ampak ne moreva veè.
To je veè, kot sva kdajkoli...
Rada te imava in ne želiva...
Imeti morava svojo zasebnost.
Bojiva se, da se ne zavedaš,
v kaj si se zapletla.
Zelo mi je žal.
Nisem vaju hotela prizadeti.
Nisi ti kriva, midva sva.
Rada bi, da to razumeš.
Rada vaju imam.
Tudi midva te imava rada.
Adijo, draga.
Glavna si, Mae.
-Svet spreminjaš, Mae.
Pozdravljeni vsi skupaj.
Sem Mae Holland.
Dobro.
Kar nekaj tednov smo
razmišljali o zakljuèku
in si predstavljali dan,
ko bodo vsi v Circlu.
Ko bo celotno èloveštvo
povezano in združeno.
In to se bo zgodilo.
Že 22 držav se naèelno strinja,
da izvede svoje volitve preko Circla
z obvezno udeležbo
vseh svojih državljanov.
Ko bodo vsi združeni, poznani, slišani,
odgovorni, jim bo možno bolje služiti.
Kaj pa ljudje,
ki niso del Circla,
ki noèejo biti vtkani
v tkanino družbe,
ali huje, ki bi radi
raztrgali to tkanino?
Predstaviti vam želim SoulSearch.
Preizkusili ga bomo pred celotnim
obèinstvom Circla tukaj in po celem svetu.
Ste pripravljeni?
-Smo, ja.
Do sedaj vse dobro.
Super.
Èez nekaj sekund bo raèunalnik nakljuèno
izbral ubežnika pred roko pravice,
dokazanega škodljivca
naši globalni družbi.
Ne glede na to,
kdo bo izbran,
ga bo SoulSearch našel
prej kot v 20 minutah.
Izberimo ubežnika.
To je Fiona Highbridge, stara 44 let,
rojena v Manchestru, Anglija.
Leta 2004 je bila obsojena
zaradi trojnega umora.
Svoje tri otroke je zaklenila v omaro
in odšla na poèitnice v Španijo.
Vsi so umrli od lakote.
Poslali so jo v zapor v Anglijo,
vendar je pobegnila s pomoèjo èuvaja,
ki naj bi ga zapeljala.
Veè kot milijarda ljudi gleda.
Poglejmo, koliko jih je
v Združenem kraljestvu.
Mislite, da 14 mio. Britancev in
milijarda udeležencev po vsem svetu
lahko najde Fiono Highbridge
prej kot v 20 minutah?
Èakajte.
Prikažimo uro.
Dobro.
Ste pripravljeni?
Na svoja mesta...
Pripravljeni...
Zdaj.
Zdaj pa resno.
Imam jo, Mae.
Ona je.
Bodi previdna.
Bom.
Fiona, stoj!
Za njo.
Ustavite jo.
Ustavite jo, morilka je.
Naj jo kdo ustavi.
Ustavite jo.
Primite jo.
Ujeti jo morajo.
Ostani na varnem.
To je Fiona Highbridge.
Aretirajte jo.
Previdno.
Ustavite uro.
To je to.
Poišèimo še koga.
Lahko bi.
Morda tokrat ne ubežnika.
Poskusimo z obièajnim èlovekom.
Poiskali bomo obièajno osebo.
Lahko je kdorkoli, sorodnik,
izgubljena ljubezen.
Èe lahko najdemo kogarkoli,
ne bomo nikoli izgubili prijatelja.
Lahko vzamemo predlog
iz obèinstva.
Kakšen predlog?
Poišèimo Mercerja.
Preprièana sem,
da noèe, da bi ga našli.
Koga drugega?
-Kje je Mercer?
Mae, ravno temu je SoulSearch namenjen,
ravno tako pa tudi predstavitev.
Še kakšen predlog?
-Poišèimo Mercerja.
To je ravno bistvo
SoulSearcha, Mae.
Ne.
Mercer, Mercer, Mercer...
Ne, ne, ne.
Ne.
Mae, to je prava izbira.
Pozdravljeni.
Pozdravljeni vsi skupaj.
Èas je, da Mae in Mercer spet
prideta skupaj, se strinjate? -Ja!
Z moèjo Circla ju spet združimo.
Idealna uporaba SoulSearcha.
Poišèimo tvojega prijatelja.
Dajmo, Mae, takoj.
Prav.
Kot drugega danes ne bomo iskali
ubežnika pred roko pravice,
temveè ubežnika pred...
Prijateljstvom.
To je moj prijatelj Mercer.
Že dolgo ga nisem videla.
Rada bi ga spet videla.
Podobno kot Fiona tudi
on noèe, da bi ga našli.
Vendar za razliko od nje,
ni kriminalec.
Dober èlovek je.
Poglejmo, èe lahko podremo
naš prejšnji rekord.
Videl sem ga v lokalni trgovini.
Ja.
Mae, misliš, da je tam?
Mercer.
Mercer, si notri in ubijaš
jelene ter izdeluješ lestence?
Mercer, vemo, da si notri.
Tvoj avto je tukaj.
Mislim, da je tukaj.
-Pojdiva okoli.
Mora biti tukaj.
Mercer, pridi ven.
Bodite prijazni do njega, prav?
Mercer, vemo, da si notri.
Našli smo ga. Uspelo nam je.
Konèajmo.
Ne, Mae, ne zakljuèuj.
Na milijone ljudi uživa pri tem.
Tukaj je.
Res smo našli Mercerja.
Ne morem verjeti.
Pohiti, ušel bo.
Pustite me pri miru, zaboga.
Saj ne more biti res.
Bi lahko, prosim,
prenesli zvok na kamero.
Mercer, ustavi se.
Samo jaz sem.
Mercer, ustavi avto.
Nihèe ti niè noèe.
Lahko vkljuèite zvoènik?
Mercer, me slišiš?
Mercer, jaz sem.
Obkrožen si s prijatelji.
Mercer, ustavi.
Kako si, ljubica?
Tri dni si že v postelji.
Pridi danes z mano na vrt.
Nekaj novih rož bi
morala posaditi.
Ljubica.
Mae, stojimo ti ob strani.
Oglasi se, ko se boš bolje poèutila.
O marsièem se moramo pogovoriti.
Tvoja prijatelja Eamon in Tom.
Mae.
Kje si?
Sva sami?
-Ja.
Sva res?
Koliko je ura pri tebi?
Na Škotskem si.
Ja, domov sem šla. Ali vidiš?
Kaj se je zgodilo?
Poleg neprestanega hitenja
in prehranjevanja s Soylentom?
Ugotovila sem, da sem
alergièna na pšenico.
Ne vem.
Skoraj sem umrla.
Daj no. Ne sili me na jok.
Ne, ne bom veè jokala.
Ti je tam bolje?
Ja, mi je.
Jem, gledam skozi okno, prihajam
sem, razmišljam, sanjarim.
Že leta tega nisem poèela.
Vesela sem, da si poklicala.
Noèem izgubiti še tebe.
Vem.
Poslušaj, Mae, res mi
je žal zaradi Mercerja.
Slaba prijateljica sem.
Že prej bi morala kaj reèi.
Morala bi in žal mi je.
Tako grozno je.
So govorili s tabo o tem?
Ne še.
Jutri grem tja.
Prosijo za odpušèanje,
a nikoli za dovoljenje.
Prenehati morajo.
Prekršili so sto zakonov.
Zaradi njih sem prekršila
kakšnih tisoè predpisov.
Obstajati mora naèin, da...
Da bi prepreèili ljudem
delati slabe stvari?
No, ja.
Rabiš tudi ti malo odmora?
Še eno posteljo imam,
èe jo hoèeš.
Tako lepo je biti s tabo.
Tudi samo takole.
-Ja.
Ja, vem.
Slišati bo noro,
vendar imam obèutek,
da bi bil Mercer še vedno
živ, èe se ne bi razšla.
Kaj pa bi lahko naredila?
Odtujil se ti je.
Se zgodi.
Ja, vendar imamo vso to
tehnologijo, vse to moè.
Tehnologija ni ravno
pomagala v tem primeru.
Kaj pa, èe bi lahko?
Zdravo.
Oèe se je zbudil ob štirih
in tvoja luè je še vedno gorela.
Kaj si poèela v svoji sobi?
Si telefonirala?
Pomagalo je.
Prijatelje imam po celem svetu.
Skrbi jih zame.
Govorila sem z Annie.
Kako je z njo?
-Dobro, bolje.
Ugotovila sem,
kako jo pogrešam.
Nazaj moram.
-Nazaj, kam?
Ne v Circle.
-Circle ni ubil Mercerja, mama.
Ubilo ga je slabo orodje,
slab sistem.
Lahko se popravi.
Ne bomo postali amiši, mama.
Ko nekdo umre
v letalski nesreèi,
ne opustiš letal,
ampak jih narediš varnejša.
Mae, vsaj malo še poèakaj.
-Samo jaz lahko to naredim.
Žal mi je.
Rada vaju imam.
Halo.
-Zdravo, jaz sem.
Mae, kako si?
-Bolje, pravzaprav.
Danes se vraèam, vendar
rabim tvojo pomoè.
Seveda, samo reci.
Karkoli rabiš.
Skrbelo naju je, ker se
tako dolgo nisi oglasila.
Bila sva zelo zaskrbljena.
Štiri dni nobenega stika.
Tvoja kamera je bila izkljuèena.
Kako si?
Dobro.
S Tomom sva se pogovarjala o tem,
kako malo smo vedeli o Mercerju.
Lahko bi mu bili pomagali.
Naj se ustanovi sklad za njegovo
družino. -Vsekakor. Urejeno.
Mae, v Circlu bi ti radi
ponudili novo vlogo.
Brez formalnih obveznosti.
Morda lažji urnik.
Sama lahko izbiraš svoje projekte
in razmišljaš dolgoroèno.
Lahko se ukvarjaš z
lonèarstvom, èe želiš.
Ne vem, èe veš, ampak enemu od naših
ustanoviteljev, Tyju Lafittu,
je bila dana enaka priložnost.
Zdaj obožuje svojo svobodo.
Ne vem ali ti bo v tolažbo, ampak
na našem naslednjem sanjskem petku
bomo govorili o svetu, v katerem bi
lahko bil vsak moten mladeniè varen.
Bi se nama pridružila?
Ne vem, èe sem pripravljena
na to, ampak...
Hvala za povabilo.
Vzemi si èas.
Ne morem verjeti, da se je vrnila.
-Je to ona? -Ja. Žalostno.
Naredil bom, kar si me prosila.
Ne boš verjela, kaj sem našel.
Huje je, kot bi si
lahko predstavljal.
Mae, zelo mi je žal.
Nisem ga sreèal, vendar bi morali
Mercerju postaviti spomenik.
Ja.
To bo vse spremenilo.
Muèenik je, ki bo vse prebudil.
Ne vem, kaj nameravaš, vendar èe boš
ponovno vkljuèila svojo kamero,
bo cel svet slišal,
kar boš rekla o Circlu
in vse se bo spremenilo.
Zdravo.
Pozdravljeni spet.
Živjo. -Živjo, Mae.
In tako bi moralo biti.
Tako bi lahko bilo, vendar nismo imeli
tehnologije. Ampak jo bomo imeli.
In ko jo bo tako, ko bo vsako
vozilo poznano in povezano,
nam bodo zbrani podatki pomagali
izboljšati obnašanje v prometu,
obvarovati bodo voznike in optimizirati
Circlove storitve na vseh platformah.
Nakupovanje, prenoèevanje,
zanimivosti...
Zanimivost kot je Mae Holland.
Mae, pridi sem.
Pridi sem. Zaboga, Mae.
Spet si transparentna.
Poglej to.
Pozdravljeni.
Mae Holland.
Torej...
Mae je pogumen èlovek.
Èeprav je sredi žalovanja, se zaveda,
da ima obveznosti do svojih sledilcev,
do celega sveta, pravzaprav.
Hvala, ker si to rekel, Eamon. Ne
bi se mogla bolj strinjati s tabo.
Vem, da se Tom tudi strinja.
Kajne, Tom? Prideš sem?
Pridi.
Tako ja.
Najprej bi se rada zahvalila prisotnim
in vsem ostalim za podporo,
ki mi jo dajete po
Mercerjevi smrti.
V preteklih dneh sem spoznala
nekaj o sebi in o Circlu.
To je, da noèem
biti odklopljena.
Noèem iskati prijateljev,
družine, svojih ljubljenih.
Za Mercerjem smo izgubili sled,
ampak kaj, èe ne bi nikoli
izgubila stika med sabo?
Kaj, èe bi namesto
iskanja vedno vedeli?
Zato predlagam popolno odprtost
in neprekinjeno povezanost.
In zaèeti bomo morali tukaj.
Vsi poznamo obièajno
hinavšèino digitalnega sveta.
Vse hoèemo imeti v oblaku,
naši voditelji pa živijo nad njim.
Zato vabim Eamona in Toma,
da se mi pridružita pri poskusu,
ki sta mu postavila temelje.
Vabim ju, da postavita
zgled Circlu in svetu...
In postaneta transparentna.
Kaj pravita?
Se mi bosta pridružila?
Ne bi bilo lepo, èe bi poznali
vsako njuno dejanje, vsako besedo?
Od zdaj dalje bo vsako sporoèilo,
sestanek, telefonski klic,
vse to bo javno, znano.
Nikoli izbrisano.
Ty Lafitte nam je pomagal,
da so vsi dokumenti v zgodovini
podjetja postali javni.
Vsako sporoèilo, vsak naèrt,
vkljuèno z...
In to je moj najljubši del...
Vso elektronsko pošto
s Tomovih in Eamonovih raèunov,
njunih privatnih raèunov,
njunih sekundarnih
zaupnih raèunov
in celo z njunih super-tajnih
zašifriranih raèunov,
za katere nihèe, niti njuni pomoèniki
ali žene niso vedeli, da obstajajo.
Do zdaj.
Vse vam je že bilo poslano.
V lepi godlji sva.
Mislim, da smo upravièeni do
takšnega dostopa, kaj pravite?
Ja.
Mae, za to je potrebno
veliko poguma.
Nobenih skrivnosti ni veè.
Zasebnost je bila zaèasna stvar,
zdaj ne obstaja veè.
Ne bomo veè živeli v senci.
Kot naroèeno.
Hvala.
Sita sem skrivanja,
uporabe gesel in tajnih trkanj,
razlike med javnim in zasebnim.
Vi niste?
Pravzaprav sem sita tudi tega,
da stojim tukaj v temi.
Ne skrbite, Eamon se nam
bo pridružil ali pa...
Morda tudi ne.
V vsakem primeru je
èas za spremembo.
To podjetje bomo preobrazili.
Èe bomo to storili na pravi naèin,
bomo vsem postavili zgled.
Prihodnost ne bo èakala.
Živjo.
Prevod in priredba:
zdenkob
VŠEÈKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
V MREŽI
REŽIJA
SCENARIJ
PO ROMANU DAVA EDGERSA
V GLAVNIH VLOGAH
Najnovejši filmi s slovenskimi
podnapisi samo na: WWW.MOJBLINK.SI
WWW.OPENSUBTITLES.ORG